# bilibili

我发现我看 bilibili 的时候，大部分看的内容都是和搞笑的段子是相关的，可能是我缺乏娱乐方式，所以需要这样的方式来填充一下我的生活相关吧。但是总的来说，小酌怡情，大酌伤神，我还是需要有一些节制比较好。

另外我觉得 bilibili 的推荐的机制确实挺强的，他给我推荐的内容挺多都是我比较感兴趣的，这点它做的是挺不错的，我以后还是尽量少用这样的软件，它会用算法让你沉迷其中，无法自拔，耗费很多时间在上面。其实有的时候不能怪人缺乏意志力，而是要意识到是手机太好看了，推荐的算法太强了。我觉得还是最好不要使用类似这种具有很强的推荐算法的软件，以免不知不觉的浪费时间。

人的自制能力还是有限的，有时改变不了自己，那就要尝试改变环境，而不是自怨自艾，认为自己缺乏自制力。其实你已经足够好了，只是推荐算法它是大数据和算法的产物，靠人脑是很难超越的，也是很难靠自制力管住自己的。最好抱有一种对待毒品的态度，警惕和远离这些具有推荐算法的软件，让更多的时间投入到学习，生活和工作当中。

## 三国相关

### 三国杀

bilibili 有一类三国杀的视频，它们一般是三国杀游戏场面的分享，下面是几个比较经典的例子。

1. 黄盖摸到诸葛连弩以后屠杀全场
2. 谋黄忠在全场被铁索连环的时候开大连杀
3. 于吉摸到了多张无中生有让人怀疑人生
4. 陆逊装备诸葛连弩连续刷牌
5. 界徐盛古锭刀酒杀
6. 鞠义三南一万做主公直接秒杀
7. 谋司马懿技能多到一个屏幕装不过来
8. 主公曹髦直接开大二号位忠臣神周瑜弃牌让全场流失体力直接全杀
9. 刘焉摸到丈八直接扫射
10. 曹丕杀死反贼摸三张牌然后继承遗产连杀

除了三国杀的游戏场面的分享，还有另一类关于三国杀的话题，就是关于吐槽三国杀的内容，以下是几个主要的吐槽点。

1. 三国杀氪金太严重了，没钱买不起武将丝毫没有游戏体验，买的话又太贵了
2. 三国杀换服以后，之前服务器的遗产不能继承，相当于之前的全部都白氪了
3. 新出的一些武将强度太强了，一刀就能杀四滴血，已经失去了平衡
4. 它对用户的粘度也不强，一个月每天都要签到，才可以获取一个招募令，这个不太能吸引人，很多人都做不到就放弃了
5. 这个游戏本来是一个谋略性的游戏，但这个属性已经逐渐消失了，变成了一个强度性的游戏了

总结来说，现在玩三国杀，已经变成了一个人爽，其他人全部都变成了观众。如果是自己爽就算了，可是没钱的我总是常常只能做观众。这个游戏也不值得冲钱了，它的平衡已经被严重的打破了，我觉得它很难再支撑下去了，虽然有点可惜，但是我觉得它逐渐要走向自己的末路了。不过也没什么好惋惜的，事情总是会经历发展,壮大然后消亡的历程。旧的事物被取代了，才能涌现出新的具有蓬勃活力的新事物。

### 三国演义段子

在 bilibili 里面有几个博主喜欢改编三国演义当中的一些情节，来展示一些现代社会的面貌。它的段子借助了三国演义当中的一些人物和情节，比如桃园三结义，青梅煮酒论英雄，温酒斩华雄，关公刮骨疗毒，三英战吕布。它利用了这些剧情作为背景，借助里面的人物的性格特质，来让他们说一些新的内容，表现出了一些现代的主题。

有一个段子讲的是创业的问题，张飞说想要开养殖场，关羽说想要种大豆，而刘备把它们的意见都否定了，然后最后说还是应该卖草鞋。这里他们三者说的创业的计划，和他们在三国里面的职业都是符合的。这里说明了一个人经历和眼界的重要影响。

另一个讲的是医生的问题，华佗给关羽治病，开始的时候说治不了，要离开江东，后来关羽给华佗塞了一个大红包，华佗就变得眉开眼笑，又拿出了斧头锤子一类的工具出来给关羽治病。这里讲了医德的问题，还说了很多医生只能依附仪器来做判断，不具有真才实学。

这个段子虽说比较高效，有的也反应了一些社会问题，但是整体看来质量只能说是一般，有些地方粗制滥造，内容有些过于生硬；有些地方内容低俗，有些哗众取宠的意思；还有一些地方貌似想象丰富，但实则是天马行空毫无根据。

这一系列的内容只能说只能博人眼球，没有什么真才实学。

## 其他游戏相关

### 植物大战僵尸

在 bilibili 里面还有一类的博主喜欢制作这种怀旧游戏相关的视频，比如植物大战僵尸。这类视频的主题主要有以下几个。

1. 对之前游戏的一些修改，比如修改植物的外形或者攻击方式
2. 创意改变一些僵尸和植物的行为，但是借助一定的原有特征，产生高效的效果
3. 将植物大战僵尸与其他的一些热门游戏组合，利用其他游戏的角色来特征来修改僵尸的攻击行为。

总的来说修改游戏的内容与代码和审美相关，但是其他的基本都没什么技术含量基本就是搞笑了。

### 黑神话悟空

这些天黑神话悟空算是火出圈了，bilibili 上也有很多相关的内容。

1. 各大游戏主播直播自己的游戏过程
2. 游戏高手制作的相关的通关教程
3. 一些被黑神话里面的 boss 虐的体无完肤的经历
4. 在其他游戏比如超级马里奥里面修改里面的角色为悟空来通关

这些内容虽说也有一定的艺术价值，有一些在审美上也是有一些帮助的，但是我也不期待通关黑神话，对于游戏的细节也并不了解，这些我只能看个热闹，对于我并没有很大的帮助。

## 搞笑段子

### 恋爱段子

有一个博主录制了很多对话类型的段子，里面只有一个女生出镜，外面还有一些辅助的男音，女生会问一些问题，然后那个男音会做一些很低情商的回答引起女生生气，最后以女生的暴力头槌结尾。

有另一个博主和这个的类型相似，她也是分享一些和男友的日常，比如打大头的时候花了三个小时，比如晚回家了被男朋友教训，比如一块吃辣椒被辣的像小狗一样呼呼喘气。
