# Steam

steam 是一个全球首屈一指的游戏平台，我注意到它是因为一款中国最新推出的 3A 大作--黑神话悟空，这个游戏在全球范围内也引起了很大的轰动，是中国有史以来最成功的一款游戏，没有之一。

我之所以关注到还有一个客观的原因，就是我最近总是喜欢看咸鱼，我在上面有时候喜欢看一些三国杀的内容，看有一些人在上面出号，我之前也从上面购买过账号。我这一次又直接从咸鱼上面购买了一个 steam 的账号，是一个成品号，账面价值有 48000 左右，属实让人感觉有点心惊。我最近也正好做项目手里有了一些余钱，所以就投资了一波。

感觉我见识到了一些新的世界和观点。那个账号里面有相当多的游戏可以玩，我下载了一个赛车的游戏叫地平线 5，但是限于我的设备的原因可能，我始终都打不开这个游戏，于是它又引起了我对于显卡的憧憬，不知不觉又潜移默化的想要让我配置一台新的电脑。我从咸鱼上面看了很多别人发布的二手电脑的信息，看了很多不同型号的电脑。不过我主要还是集中于高性能的电脑，在这个过程当中我对于显卡，CPU 这些的型号和类型有了一定的了解。我还和不止一个人联系过关于采购电脑的事情，但是最后也没有买，一方面因为我的资金不是那么充足，另一方面也是因为我没有下决断的决心，毕竟这也不是一笔小钱。

关于买电脑这个事情，已经耽误了我不少的时间。其实在之前搬家之前，我就向附近的维修电脑的地方资讯过买电脑的事情。这几天我因为看到了电脑目前的性能的瓶颈，更是有点急不可耐的意思。我从淘宝和京东上面也都搜索过电脑的内容，还单独搜索过显卡和 CPU 这些内容。而且我还又向我之前资讯过的电脑店资讯了一下相关的配置，还让我姐帮助我搜索了相关的组件的价格，但是还是没有下定决心。

这件事情已经前后耽误了我很长的时间了，我决定还是要下一个决断。我觉得做事情的时候就要专门的去做，而不是零零散散的去做，如果确实想要了解电脑相关的内容的话，最好的方法不是零零散散的利用零碎的时间去搜集，利用消遣的态度去做，这样会导致浪费了很多的时间，但是实际却没有什么成果。如果觉得一个东西有必要做的话，就应当专门花一段时间沉下心来一次把问题给解决，这样虽说在做的时候花了一些功夫，却能避免之后长久的时间的消耗。

近期最耽误我的时间的就是游戏和电脑的事情，在这里做一下总结。

关于显卡的性能对比，可以参考 mhtml[里面的性能天梯图](https://www.mydrivers.com/zhuanti/tianti/gpu/index.html)

关于 cpu 的性能对比，[可以参考](https://www.mydrivers.com/zhuanti/tianti/cpu/index.html)

之后我肯定是要买新的主机的，等我有 2 万块钱之后，然后我可以买一个 8000 元左右的主机，显卡要 4060Ti 的，CPU 要最好的，内存要 64G，硬盘的容量也要大一些。

# 游戏主播

关注了 Steam 以后，我也有了一个有众多游戏的 Steam 账号以后，我开始想要了解一些游戏，我从 bilibili 上面找到了一些游戏方面的博主。它们有的是做游戏推荐的，他们会根据评价，性价比，个人体验等方面做一些游戏的推荐。也有一些是做游戏过程视频的，这又分为了两种，一种是做录播，制作好之后发出的，另外一种是做直播的，他们往往会一边玩一边讲解，给用户更好的带入感。

我最近看一些关于黑神话悟空的视频，看到了两个博主，一个叫纯黑，另一个叫紫雨。前者制作的视频以细腻出名，他有各种无伤通关的教程，凭借高超的游戏技巧，获得战斗的胜利。而紫雨她是英语专业出身的，在游戏上面又具有天赋，再加上她比较娇美的形象，赢得了一大波的粉丝和支持。我还看了她的一个视频，叫做紫雨发展史，里面她从 2012 年就开始做游戏主播了，一直跌跌撞撞的闯到现在，终于闯出了一番天地，还是比较励志的。

感觉游戏主播背后也蕴含了一个巨大的产业链。感觉当他们到达了一定的高度以后，他们的人设就可以来换钱了。有些难以通关的游戏，他们可能也并不容易通过，比如黑神话悟空，我看 bilibili 上有很多人要打上百次才可以把虎先锋给打败，真的是巨坑啊。我也亲自体验了一下黑神话悟空，我连新手村结果都没有打出去，我就放弃了。这是他们也可能会找别人来帮他们通过吧，毕竟在他们的人设上面不允许他们打不过。他们有的会接游戏相关的广告，比如我在紫雨的 bilibili 的首页就看到了关于手柄的广告，感觉靠推出游戏博主，来帮忙卖游戏设备，也确实是一个很好的方法。

感觉这段时间我也真是大开眼界，我发现游戏的世界竟然如此广阔，游戏的市场也是如此的庞大。除了游戏本身以外，游戏主播，游戏设备，游戏的周边等等，都可以获取巨大的利益，游戏它可以不依附其他的行业独立而强大的生存着。之前我还看过一个不算笑话的笑话，英伟达为什么能够熬过寒冬，迎来今日的 AI 革命，其中很大一部分都来自游戏玩家的支持，大型游戏往往都需要强力的显卡来做支持。

# 关于闲置

这几天我老是沉浸在闲置的产业里面，我喜欢从咸鱼上面看，喜欢从 QQ 里面的二手交易群里面，还有的时候喜欢从赞奥校园集市上面看，有时候是我想买，而另外一些时候是想卖。其实倒也不是真的必要，只是我有了一点闲钱，又有时候心里有赚小便宜的心态，想从里面找到一些便宜好用的东西，还有部分是因为上面的电脑焦虑导致的，我想找到了一些便宜好用的电脑设备。

我决定要改变我这种心态，也暂时把买电脑的事情先放下了。要把时间从那些零碎的时间上抽出来，去用大块的时间做一些更有用的事情。我把手机上的知乎，bilibili，咸鱼一类的内容全部都卸载了，我决定以后除了接收验证码和必要的聊天一类的内容以外，要尽可能避免使用手机，要把时间更多的放到必要的事情上面。
